

Semana 1: CMB

3 dias --- 6 clases teóricas --- 3 clases prácticas.


Que tenemos que ver?

Puede ser un notebook de como usar CAMB. Puede ser CAMB demo.

Un notebook de como bajar y leer datos reales (Planck - WMAP). Pero no me puedo colgar tanto yo sobre como mirar los mapas, como el otro dia, que estuve renegando con el display del mapa de SMICA - no SZ.

Un notebook sobre como hacer un análisis estadístico. Usar CosmoMC, o algo más fácil.

Un notebook simple para hacer separación de componentes.


Un notebook para simular cielos realistas, con pysm.



Entonces habrá 3 practicas de CMB

PRACTICA 1: CAMB. Generar mapas, calcular espectros. Calcular distintos patches de cielo. Calcular el espectro en esos distintos patches. Comparar.

Tienen que aprender en healpy como hacer elegir una zona del cielo. Puede ser regiones de (RA,DEC), o algún punto, y una región dentro de cierto radio.

Tienen que aprender a definir una máscara con eso.

Tienen que aprender a calcular el espectro, usando la máscara.

Hacerlo en distintas partes del cielo y comparar resultados.

También comparar la temperatura media y la varianza en los distintos patches de cielo.



PRACTICA 2: pysm & datos reales. Calcular espectros. Probar distintos mapas con distintos modelos de polvo del pysm.


PRACTICA 3: MCMC, y separación de componentes.



Que tengo que ver en la teoría, entonces? Recordar que este es un curso de cosmología observacional. Todo lo que tenga que ver con la teoría, se ve en otras materias, asi que acá, como mucho, voy a repasar alguna fórmula o definición, o explicación intuitiva del fenómeno en cuestión, pero ninguna derivación teórica.


Voy a preparar 1 google slides por cada dia, no por cada clase.


En psym: explicar unidades: K_RJ, K_CMB


Para las prácticas: tener algunos notebooks con los ejemplos (tutoriales) y luego tener algunos que sean solo de ejercicios. Donde tengan que hacer algo un poco mas elaborado, combinando lo que está mostrado en los tutoriales.




-------------------------------------------------

Semana 2: LSS

4 días --- 8 clases teóricas --- 4 clases prácticas.


Notebook que trabaje con catálogos manejables. Cuales pueden ser? Algo pequeño que se puedan bajar en sus laptops? La visualización en 3D no es nada fácil. No puedo pedirles que grafiquen punto por punto, porque les va a reventar la computadora.

Puedo hacer una "pixelización" del volumen, y calcular densidades medias de galaxias en cada unidad de volumen. 

O puedo hacer una proyección angular de la posición de las galaxias, y otra vez, el mapa estará pixelado (particionado).


Puedo explicar el halo model, pero de manera muy simplicada.

Un paper, de un modelo que está programado en el camb, es el de Mead+ 2020
https://arxiv.org/pdf/2009.01858

en el github, el código: https://github.com/alexander-mead/HMcode


-----------------------------------------
este es el notebook que vimos en Diciembre 2024, en el ICTP de Brasil, con Carlos Garcia Garcia.

https://colab.research.google.com/drive/1UfE0A_fZYGMdAxmna28MEQioGIHAjwCU?authuser=3#scrollTo=9fTrW4b1yjNq


Era para weak lensing y galaxy correlation, y usaba en algun lado el limber approximation.




